---
layout: post
title:  "Motivaciones"
date:   2017-02-09 00:00:00 +0100
categories: [publicacion]
---

Desde hace algún tiempo me venía rondando la cabeza la idea de hacer algo
creativo, aunque el origen empezase mucho tiempo atrás. Prácticamente desde que
tengo uso de razón siempre quise dedicarme a la creatividad, bien fuera de
manera audiovisual, escrita o sonora.

Lo primero que me interesó fueron el cine —televisión también— y los tebeos.
Recuerdo aquellas primeras películas aún hoy. Por supuesto no recuerdo ni los
títulos ni de qué trataban exáctamente pero si me embargaba aquellas historias
de robots y monstruos gigantes que venían del japón, o las aventuras al estilo
_Indiana Jones_. Pero lo que más me fascinaba era todo lo relacionado con Dragones
y Mazmorras —_D&D_—, aunque nunca haya jugado, pero que ayudó a inspirar grandes
cantidades de productos, relacionados o similares, como fueran la serie de
título homónimo —a día de hoy es infumable—, He-man and the masters of the
universe, Conan —aunque éste sea anterior yo al menos los asocio a la misma
era—, entre otros muchos.

En cuanto a tebeos no creo que difiera mucho del resto de niños criados en los
años 80. Los que me vienen a la memoria de manera recurrente serían Superlópez,
Groonan —posteriormente Groo—, Mortadelo y Filemón, Pafman, Spiderman y algunos
más que ahora no recuerdo.

Posteriormente llegó la narrativa. El primer libro que recuerdo poseer y
leer—muchas veces estos dos conceptos no van unidos— y que casualmente aun tengo
se titula Carrera hacia el pasado de la serie «Tu aventura» de la editorial
Everest. El libro en cuestión me lo regalaron en una visita que hicimos en el
colegio a la biblioteca. Debió de tratarse de una iniciativa para promocionar la
colección. Pero el caso es que aquel día no sólo fue el libro lo regalado,
también lo acompañó el descubrimiento de la biblioteca. Desde ese día, todas las
semanas —al menos una vez— me pasaba por la biblioteca para poder leer cualquier
cuento que tuviera una portada atractiva y muchos dibujos. Debía ser algo que
pudiera leer en poco tiempo pues no debía tardar mucho en ir a casa, aunque
comparando los tiempos en recorrer las distancias entre el pueblo donde vivía y
ahora en la gran ciudad eran cosa de risa y eso que me parecía muy lejos la
distancia entre el colegio y casa.
